---
layout: post
title:  "2022-09-13.개발공부 13일차"
---
# transition & animation 속성
트랜지션이나 애니메이션에 나오는 속성들은 전에 CG작업을 하면서 알았던 용어들이라 이해하기는 쉬웠지만,<br>
코드를 입력하는 게 자꾸 헷갈린다,,<br>
분명 코드대로 입력하고, live server로 html을 열어서 확인해 보면 효과가 적용이 안되어 있고, <br>
그래서 해답지 코드를 보면 내가 한 것과는 다르게 코드가 써있어서 뭐가 잘못됐는지, 어떤 식으로 써야하는지는 아직도 어려운 것 같다.<br>
내일은 진도를 나가기 보다는 전에 했던 것들 중에서 헷갈리는 것들 위주로 개념 확실히 잡아놔야겠다,,





# transition 속성
  : 웹 요소의 스타일 속성이 시간에 따라 바뀌는 것.
    (커서를 올려놓았을 때 색이 바뀌는 등)
    1. transition-property속성
      : 어떤 속성에 트랜지션을 적용할지 지정.
        - all(기본값/ 모든 속성이 트랜지션값의 적용대상이됨.)
        - none(트랜지션을 하는동안 아무것도 바뀌지 않음.)
        - 속성이름(효과 적용할 속성 지정)
    2. transition-duration속성
      : 트랜지션 진행되는 시간 지정.
        - 단위: 초(s), 밀리초(ms)
        - 대상 속성이 여러 개일 경우, 진행 시간도 쉼표(,)로 구분.
    3. transition-timing-function속성
      : 속도 곡선 지정.
        - 효과의 시작, 중간, 끝에서 속도 지정해, 전체 속도 곡선 생성.
        - ease: 처음에는 천천히 시작하고 빨라지다가 끝에는 천천히 끝냄.
        - linear: 시작~끝까지 똑같은 속도로 진행.
        - ease-in: 느리게 시작.
        - ease-out: 느리게 끝.
        - ease-in-out: 느리게 시작하고 느리게 끝냄.
        - cubic-bezier(n,n,n,n): n값은 부터  사이의 숫자만 사용.
    4. transition-delay속성
      : 트랜지션 효과를 언제부터 시작할 지 지정.
        (지정한 만큼 기다렸다가 트랜지션 시작.)
        - 단위: 초(s), 밀리초(ms)
        - 기본값: 0
    5. transition 속성
      : transition 전체속성 지정.
        - 순서 상관 없음
          (시간속성이 2개 지정될 경우, 앞에 오는 시간을 duration으로, 뒤에 오는 시간을 delay로 인식.)




# animation 속성
  1. @keyframes
    : 애니메이션 바뀌는 지점을 지정.
      - 키프레임 속성에서 사용하는 '선택자'는 스타일 속성값이 바뀌는 지점을 가리킴.
        (from, to라는 키워드로 시작과 끝의 위치 지정)
    
  2. animation-delay 속성
    : 애니메이션 시작 시간을 지정.
  
  3. animation-direction 속성
    : 애니메이션을 종료한 뒤, 다시 시작할 지 역방향으로 시작할지에 대한 진행방향 지정.
      - nomal(기본값/from->to로 진행)
      - reverse(to->from으로 진행/반대방향)
      - alternate(홀수에서는 from->to, 짝수에서는 to->from)
      - alternate-reverse(홀수에서는 to->from, 짝수에서는 from->to)
  
  4. animation-duration 속성
    : 애니메이션 실행 시간 지정.
      - 단위: 초(s), 밀리초(ms); 기본값이 이므로 지정하지 않으면 애니메이션 설정이 되지 않음.
  
  5. animation-iteration-count 속성
    : 애니메이션 반복 횟수 지정.
      - 숫자(반복 횟수 지정)
      - infinite(무한 반복)
  
  6. animation-name 속성
    : @keyframes로 설정해 놓은 중간 상태를 지정.
      - 애니메이션을 여러 개 정의할 때, 이름을 이용해 애니메이션 구별시 사용.
  
  7. animation-timing-function 속성
    : 키프레임의 전환 형태를 지정.
      (위에 트렌지션과 같은 속성.)
  
  8. animation 속성
    : animation 속성을 한꺼번에 묶어서 지정.
