---
layout: single
title:  "2022-09-20.개발공부 19일차"
---
# 변수와 자료형
어제 했던 간단한 입출력 방법과 코드 규칙등을 복습하고, 오늘은 변수에 대한 것과 자료형에 대한 것을 배웠다.<br>
앞에서도 외울 게 많았지만, 여기서도 외울 게 너무 많아서 머리가,,,아프다,,,,<br>
그래도 정말 지금까지 배우면서 어렵다기 보다는 외울 게 너무 많고, 외울 것들이 헷갈리는 게 문제인 것 같다.<br>
독학이라서 잘하고 있는지 확신이 없었는데, 지인중에 개발자인 분께서 독학보다는 학원이 낫지만, 학원에 가기전에<br>
미리 독학을 해놓고 가면 이해하기도 더 쉽고, 프로젝트를 만들때도 수월할거라고 하셨다.<br>
잘하고 있다는 확신은 아직까지도 없지만, 이 책을 다 익히고 나서 웹사이트 제작이 어렵게 느껴진다면 그때가서 학원을 다녀도<br>
좋을 것 같다는 생각이 들었다. 열심히 하자,,,아좌!




# 변수(variable)와 상수(constant)
  - 변수
   : 프로그램을 실행하는 동안 값이 여러 번 바뀔 수 있는 데이터.
  - 상수
   : 값을 한번 지정하면 바뀌지 않는 데이터.(고정값)




# 변수 선언의 규칙
  - 변수를 구별할 수 있게 이름을 붙여주는 것.
    (프로그램에서 사용할 변수이름은 서로 다르게 만들어야함)
    1. 변수 이름 첫글자는 영어의 대소문자나 언더바만 사용하기.
      (숫자, 기호, 띄어쓰기는 안됨)
    2. 영어 대소문자 잘 구별해서 사용하고, 예약어는 변수이름으로 사용할 수 없다.
    3. 한 단어로 이루어진 변수 이름은 전부 소문자로 쓰고,
       두 단어 이상으로 이루어진 변수 이름은 뒤에 오는 단어의 첫글자를 대문자로 쓰거나,
       각 단어의 첫글자를 대문자로 쓰거나, 각 단어 사이에 언더바를 사용할 것.
    4. 변수 이름은 의미 있게 작성할 것.
      (이름만봐도 어떤 값인지 추측 가능하도록 작성)




# var 예약어와 입출력방법 이용해서 나이 계산 프로그램 제작

<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>나이 계산하기</title>
</head>
<body>
    <script>
        var currentYear = 2022;
        var birthYear;
        var age;

        birthYear = prompt ("태어난 연도를 임력하세요. (YYYY)","");
        age = currentYear - birthYear + 1
        document.write (currentYear + "년 현재<br>");
        document.write (birthYear + "년에 태여난 사람의 나이는 " + age + "세입니다.")
    </script>
</body>
</html>







# 변수 선언하기
  - var라는 예약어 뒤에 변수이름적기.
    1. var 변수명
    2. var 변수명, 변수명2, 변수명3
  - 값할당
   : = 기호를 사용해서 변수에 값을 저장.
    (변수 선언 후에 동시에 지정할 수 도 있고, 변수를 선언하면서 동시에 지정할 수 도 있다)




# 지료형(datatype);데이터 유형/데이터 타입/ 데이터형
  - 컴퓨터가 처리할 수 있는 자료의 형태.
  - 기본유형
    1.숫자형(number)
      - 정수: 소수점 없는 숫자
      - 실수: 소수점이 있는 숫자
             (정밀 계산시, 예상치 못한 결과가 나올 수 있으므로 정밀계산은 적합하지 않다.)
    2.문자열(string)
      :큰따옴표나 작은 따옴표로 묶은 데이터를 의미.
      (숫자도 따옴표로 묶으면 문자열로 인식)
      (큰따옴표 안에 또다른 문자열을 넣을경우, 작은 따옴표를 사용해 구별)
    3.논리형(boolean유형)
      : 참(true)이나 거짓(false)값을 표현하는 자료형.
       (true 와 false는 모두 소문자로 표기)
  - 특수유형
    1.undefined
     : 자료형이 정의 되지 않았을 때의 데이터 상태.
      (자바스트립트에서는 변수를 선언할 때 자료형을 미리 지정하지 않고, 값을 할당할 때 결정)
      -> 변수값을 선언한 상태에서 값이 할당되지 않은 유형.
    2.null
     : 데이터값이 유효하지 않은 상태.
      -> 변수에 할당된 값이 유효하지 않다.
  - 복합유형
    1.객체
     : 함수와 함께 속성을 포함.
    2.배열(array)
     : 하나의 변수에 값을 여러 개 저장할 수 있다.
      -> 여러 개의 데이터값을 하나의 배열이름으로 묶어서 선언.
         - 인덱스(index)
          : 콘솔 창에서 변수에 지정한 값이 나타나고, 데이터 옆에 표시되는 번호.
