---
layout: single
title:  "2022-09-16.개발공부 17일차"
---
# 그리드 레이아웃 제작(플렉서블 박스 레이아웃 & CSS그리드 레이아웃)
어제는 미디어 쿼리나 뷰포트같은 모바일마다 적용되는 요소의 크기나, CSS적용 방법에 대해 배우고 <br>
오늘은 레이아웃 배치 방법에 대해 배웠다.<br>
두가지 방법을 배웠는데, 개인적으로 그리드 레이아웃이 훨씬 쉽게 느껴졌다. <br>
(플렉서블 박스 레이아웃에 비해 배울 부분이 비교적 적기도 했고..)<br>
레이아웃 부분은 칸을 나누고, 내가 원하는 대로 배치하는 법을 배우는 거라 재미있었는데, 앞에서 table태그 배울때도 헷갈렸던 <br>
row(행)과 column(열)이 헷갈린다.<br>
잘 인지하고 있다고 생각했는데, 예제 문제의 코드를 보면서 해석해보면 내가 행과 열을 잘못 해석해서 헷갈리는 부분도 많았다 <br>
행과 열을 헷갈리지 않게 주의하자,,





# 그리드 레이아웃 (Grid layout)
  - 웹 사이트를 여러 개의 칼럼으로 나눈 뒤 메뉴, 본문, 이미지 등의 웹 요소를 화면에 맞게 배치하는 것.
    1. 시각적으로 안정된 디자인 생성.
    2. 업데이트하기 편한 웹 디자인으로 구성 가능.
      (사이트 구조를 먼저 만들어놓고, 나중에 내용 넣기 -> 내용 업데이트도 쉬움)
    3. 요소를 자유롭게 배치 가능
      (블록레벨요소는 한줄에 하나의 요소에만 배치 가능한데, 그리드 레이아웃을 사용하면 한줄에 여러요소 배치 가능.)




# 플렉서블 박스 레이아웃 (Flexible box layout)
  - 플렉스 박스 레이아웃이라고도 함.
    : 그리드 레이아웃을 기본으로 하고, 각 박스를 원하는 위치에 따라 배치.
      (수평,수직 방향 중에서 한 쪽을 주축으로 정하고, 박스를 배치.)
  - 플렉스 박스 레이아웃
    1. 플렉스 컨테이너(부모박스)
      : 플렉스 박스 레이아웃을 적용할 대상을 묶는 요소.
    2. 플렉스 항목(자식박스)
      : 플렉스 박스 레이아웃을 적용할 대상.
    3. 주축(main axis)
      : 플렉스 컨테이너 안에서 플렉스 항목을 배치하는 기본방향.
        (왼쪽->오른쪽 배치)
        (주축 시작점 : 플렉스 항목의 배치가 시작되는 위치)
        (주축 끝점 : 플렉스 항목의 배치가 끝나는 위치)
    4. 교차축(cross axis)
      : 플렉스 컨테이너 안에서 주축과 교차하는 방향
        (위->아래로 배치)
        (교차축 시작점 : 플렉스 항목의 배치가 시작되는 위치)
        (교차축 끝점 : 플렉스 항목의 배치가 끝나는 위치)
  - 속성
    1. display 속성
      : 이 속성으로 플렉스 박스 레이아웃을 적용해야겠다고 지정.
        - flex : 컨테이너 안의 플렉스 항목을 블록레벨 요소로 배치.
        - inline-flex : 컨테이너 안의 플렉스 항목을 인라인레벨요소로 배치.
    2. flex-direction 속성
      : 플렉스 항목을 배치하는 주축과 방향을 지정.
        - row(행) : 주축을 가로로 지정/왼->오른(기본값) 
        - row-reverse : 주축을 가로로 지정/오른쪽에서 왼쪽으로 배치(거꾸로)
        - column(열) : 주축을 세로로 지정/위->아래 배치
        - column-reverse : 주축을 세로로 지정/아래->위 배치
    3. flex-wrap 속성
      : 플렉스 컨테이너의 넓이보다 많은 플렉스 항목이 있을 경우, 줄을 바꿀지 여부 지정.
        (주축을 기준으로 설정)
        - nowrap(기본값)
          : 플렉스 항목을 한줄에 표시.
        - wrap
          : 플렉스 항목을 여러줄에 표시.
        - wrap-reverse
          : 플렉스 항목을 여러줄에 표시;시작 지점과 끝나는 지점이 바뀜.
    4. flex-flow 속성
      : flex-directionl 속성과 flex-wrap 속성을 한꺼번에 지정.
        (기본값: row nowrap)
    5. justify-content 속성
      : 플렉스 항목간의 정렬방법 지정.
        (주축을 기준으로 항목 정렬)
        - flex-start : 주축의 시작점에 맞춰서 배치.
        - flex-end : 주축의 끝점에 맞춰서 배치.
        - center : 주축의 중앙에 맞춰서 배치.
        - space-between : 첫 번재 항목과 끝 항목을 주축의 시작점과 끝점에 배치한뒤, 그 사이에 나머지 항목 배치.
        - space-around : 모든 항목을 주축에 같은 간격으로 배치.
    6. align-items 속성
      : 교차축을 기준으로 플렉스 항목 정렬.
        (플렉스 컨테이너 선택자 항목에 사용.)
        - flex-start : 교차축의 시작점에 맞춰서 배치.
        - flex-end : 교차축의 끝점에 맞춰서 배치.
        - center : 교차축의 중앙에 맞춰서 배치.
        - baseline : 교차축의 문자 기준선에 맞춰 배치.
        - stretch : 플렉스 항목을 늘려 교차축에 가득 차게 배치.
    7. align-self 속성
      : 플렉스 항목 선택자에 사용.
        - align-items 속성값과 같은 속성값 사용.
    8. align-content 속성
      : 주축에서 줄바꿈이 생겨서 플렉스 항목을 여러 줄로 표시할 때 사용.
        (교차축에서 플렉스 항목 간의 간격 지정.)
        - flex-start : 교차축의 시작점에 맞춰서 배치.
        - flex-end : 교차축의 끝점에 맞춰서 배치.
        - center : 교차축의 중앙에 맞춰서 배치.
        - space-between : 첫 번재 항목과 끝 항목을 교차축의 시작점과 끝점에 배치한뒤, 그 사이에 나머지 항목 배치.
        - stretch : 플렉스 항목을 늘려 교차축에 가득 차게 배치.




# CSS 그리드 레이아웃 (CSS grid layout)
  - 가로와 세로를 모두 사용
    (플렉스 박스 레이아웃은 가로와 세로 중 하나를 주축으로 지정)
  - row와 column으로 구성
  - 속성
    1. display 속성
      : 그리드를 적용할 요소의 바깥 부분을 그리드 컨테이너로 생성.
        - grid : 컨테이너 안의 항목을 블록 레벨 요소로 배치.
        - inline-grid : 컨테이너 안의 항목을 인라인 레벨 요소로 배치.
    2. grid-template-columns/grid-template-rows 속성
      : 그리드 컨테이너 안의 항목을 몇 개의 칼럼이나 줄로 배치하고, 각 칼럼과 줄을 얼마로 할지 지정.
        - fr(fraction)단위
          : 픽셀은 항상 크기가 고정되어 있으므로, 반응형 웹디자인에는 적합하지 않기 때문에,
            상대적인 크기의 단위인 fr로 지정해줌.
    3. repeat()함수
      : 반복되는 값을 줄여서 사용.
    4. minmax()함수
      : 줄높이를 고정하지 않고, 초댓값과 최솟값을 사용해서 유연하게 지정.
    5. auto-fit
      : 화면 넓이에 따라 칼럼개수 자동 조절.
        (화면이 넓을 때, 남는 공간없이 꽉 채워서 칼럼 표시.)
    6. auto-fill
      : 화면 넓이에 따라 칼럼개수 자동 조절.
        (최소 넓이만 표시하고, 남는 공간 그대로 둠.)
    7. 그리드 항목의 간격 지정
      - grid-column-gap
        : 칼럼과 칼럼 사이의 간격 지정.
      - grid-row-gap
        : 줄과 줄 사이의 간격 지정.
      - grid-gap
        : 칼럼과 줄 사이의 간격을 한번에 지정.
          (첫 번째 값을 줄간격으로, 두 번째 값을 칼럼간격으로 인식)
    8. 그리드 라인을 이용해 배치
      - grid-column-start : 칼럼 시작의 라인 번호 지정.
      - grid-column-end :  칼럼 마지막의 라인 번호 지정.
      - grid-column : 칼럼 시작 번호와 칼럼 끝 번호 사이에 슬래시(/) 넣어서 사용.
      - grid-row-start : 줄 시작의 라인 번호를 지정.
      - grid-row-end : 줄 마지막의 라인 번호 지정.
      - grid-row : 줄 시작 번호와 끝 번호 사이에 슬래시(/) 넣어서 사용.
    9. 템플릿 영역 만들어서 배치
      : grid-area 속성을 사용해서 각 영역에 템플릿 이름 지정.
        (grid-template-areas속성을 사용해 배치 지정)
        - 한 줄에 들어갈 템플릿 영역은 큰따옴표("")로 표시.
        - 줄바꿈으로 다음 템플릿 영역 지정.
        - 마침표(.)로 템플릿 공백 지정.
