---
layout: single
title:  "2022-09-15.개발공부 16일차"
---
# 반응형 웹 & 미디어 쿼리
반응형 웹디자인에 대한 기본적인 요소와 미디어 쿼리에 대해 배웠다.<br>
Developers.naver.com 사이트에서 웹 브라우저 화면 크기에 따라 다르게 배치되는 것을 보았는데, <br>
신기하기도 했지만, 속성 관련 용어들을 보면서 이걸 내가 할 수 있을까...? 싶기도 했다. <br>
음..그래도 지금까지 배우면서 든 생각은, 코딩은 어렵다기 보다는 익숙하지 않아서 낯설게 느껴지는 것 같다.<br>
익숙해지면서 응용문제도 많이 풀다보면 금방 친숙해지는 것 같아서 어렵다는 생각은 들지 않지만, <br>
응용문제에서 어마무시한 코딩 소스들을 보면,,,내가 이렇게 긴 코드를 만들 수 있을까 라는 생각이 들긴한다...<br>
그래도 공부하면서 재미도 있고, 내 스스로 조금씩 성장하고 알아가는 게 느껴져서 좋다.<br>
열심히 해야지!




# 반응형 웹 디자인(responsive web design)
  -  웹 요소를 화면 크기에 맞게 재배치하고, 각 요소의 표시 방법만 바꿔서 사이트 구현해줌.




# 뷰포트(viewport)
  - 스마트폰 화면에서 실제 내용이 표시되는 영역.
    (웹 문서 영역이 화면에 나타나는 영역)
  - pc화면과 모바일 화면에서 표시되는 픽셀의 차이 때문에, 모바일로 웹사이트를 접속해서 보면
    모든 내용이 작게 표시됨.
  - 웹키드(Webkit)
   : 웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 레이아웃 엔진.
      1. webkit-based browser
        : 브라우저를 동작시키는 실행 엔진이 웹키트 엔진이라서 붙은 이름.
          (대부분의 모바일 브라우저는 웹키트 엔진을 기반으로 함.)
  - 뷰포트 지정
    : meta 태그를 head태그 안에 작성
  - 뷰포트 속성값
    1. width
      :뷰포트 넓이
        - 속성값 : device-width or 크기 (기본값: 브라우저 기본값)
    2. height
      : 뷰포트 높이
        - 속성값 : device-height or 크기 (기본값: 브라우저 기본값)
    3. user-scalable
      : 확대,축소 가능여부
        - 속성값 : yes or no (기본값 : yes)
                  (yes는 1로, device-width와 device-height값은 10으로 간주)
    4. initial-scale
      : 초기 확대,축소값
        - 속성값 : 1~10 (기본값 : 1)
  - 뷰포트 단위
    1. vw(viewport width)
      : 1vw는 뷰포트 넓이의 1%와 같음.
    2. vh(viewport height)
      : 1vh는 뷰포트 높이의 1%와 같음.
    3. vmin(viewport minimum)
      : 뷰포트의 넓이와 높이 중에서 작은값의 1%와 같음.
    4. vmax(viewport maximum)
      : 뷰포트의 넓이와 높이 중에서 큰값의 1%와 같음.




# 미디어 쿼리(media queries)
  - CSS모듈
  - 사이트에 접속하는 장치에 따라 특정한 CSS스타일을 사용하는 방법.
  - 접속하는 기기의 화면 크기에 따라 사이트 레이아웃 바뀜.
    (웹 브라우저의 화면 크기에 따라 사이트 레이아웃 바뀜)
  - 속성값
    1. only
      : 미디어 쿼리를 지원하지 않는 웹브라우저에서, 미디어 쿼리를 무시하고 실행하지 않음.
    2. not
      : not 뒤에 지정하는 미디어 유형을 제외한 나머지 미디어 유형에만 적용.
    3. and
      : 조건이 여러 개일 경우, 연결하거나 추가할 수 O
        (미디어 유형을 지정해야하고, 필요할 경우에는 and값을 연산자로 조건적용.)
  - 스타일 태그 사이에 사용.
    (대소문자 구별하지 않음)
  - 미디어 유형의 종류
    1. all : 모든 미디어 유형에서 사용할 CSS를 정의.
    2. print : 인쇄 장치에서 사용할 CSS를 정의.
    3. screen : 컴퓨터 스크린에서 사용할 CSS를 정의.(스마트폰의 스크린도 포함)
    4. tv : 음성과 영상이 동시에 출력되는 TV에서 사용할 CSS를 정의.
    5. aural : 음성합성장치(화면을 읽어 소리로 출력해주는 장치)에서 사용할 CSS를 정의.
    6. braille : 점자 표시 장치에서 사용할 CSS를 정의.
    7. handheld : 패드같은 손에 들고 다니는 장치를 위한 CSS를 정의.
    8. projection : 프로젝터를 위한 CSS를 정의
    9. tty : 디스플레이 기능이 제한된 장치에 맞는 CSS를 정의 (px 단위 사용 못함.)
    10. embossed : 점자 프린터에서 사용할 CSS를 정의.
  - 웹 문서의 가로넖이&세로높이 속성
    : 뷰포트의 넓이와 높이를 미디어 쿼리의 조건으로 사용가능.
      (높이값은 미디어에 따라 달라지므로 주의할 것)
      1. width, height
        : 웹 페이지의 가로 넓이, 세로 높이를 지정.
      2. min-width, min-height
        : 웹 페이지의 최소 넓이, 최소 높이 지정.
      3. max-width, max-height
        : 웹 페이지의 최대 넓이, 최대 높이 지정.
  - 단말기
    : 단말기의 넓이와 높이는 단말기 브라우저 창의 넓이와 높이를 의미.
      - 단말기 해상도와 실제 브라우저 넓이는 다름
      - 단말기 넓이와 높이를 고려해 미디어쿼리를 작성해야함.
        1.device-width, device-height
          : 단말기의 가로넓이, 세로높이를 지정.
        2.min-device-width, min-device-height
          : 단말기의 최소넓이, 최소높이를 지정.
        3.max-device-width, max-device-height
          : 단말기의 최대넓이, 최대높이를 지정.
  - 화면 회전 속성
    1. orientation: portrait
      : 단말기의 세로모드 지정.
    2. orientation: landscape
      : 단말기의 가로모드 지정.
  - 중단점(break point)
    : 화면 크기에 따라 서로 다른 CSS를 적용하는 분기점.
      (기기의 화면 크기를 기준으로 CSS가 달라지고, 레이아웃이 바뀜.)
      ; 모바일, 태블릿, 데스크톱 정도로 구분
  - 모바일 퍼스트(mobile first)
    : 모바일을 먼저 고려해서 미디어쿼리 작성.
      (모바일용 CSS는 태블릿, 데스크톱에서도 기본으로 적용됨.)
      (모바일 제약조건이 더 많기때문에 모바일을 기준으로 레이아웃을 적용하고,
       그 후에 사양이 더 좋고 화면이 큰 태블릿이나 데스크톱에 맞춰 추가적인 기능과 스타일을 추가함.)
       1. 스마트폰
         : 모바일 페이지는 미디어 쿼리 사용안함. (기본 CSS로 작성)
           스마트폰의 방향까지 고려해 제작한다면, min-width의 세로와 가로를 각각
           portrait 320px, landscape 480px로 지정.
       2. 태블릿
         : 세로 크기가 768px 이상이면 태블릿으로 지정.
          (가로 크기는 데스크톱과 똑같이 1024px 이상으로 지정)
       3. 데스크톱
         : 화면 크기가 1024px이상이면 데스크톱으로 설정.

  - 미디어 쿼리 적용.
    1. link 태그
      - head 태그 안에서 사용.(속성 순서 상관 없음.)
      - css 파일이 많거나, 규모가 큰 사이트일 경우 많이 사용하는 방법.
    2. @import문
      - style 태그 안에서 사용.
    3. style 태그 안에서 media 속성을 사용해 조건 지정.
      (조건에 맞는 스타일 규칙 정의)
    4. @media문을 사용해서 각 조건별로 스타일 지정해놓고 스타일 선택해서 적용.
      - style 태그 사이에 사용.
