---
layout: single
title:  "2022-09-27.개발공부 24일차"
---
# 객체(Object), Property, Method
앞에 배웠던 것보다 수학적인 게 좀 나와서 그런지 재미있게 느껴진다. <br>
이과 출신이라서 그런가,,(그럼에도 log함수는 다 까먹은,,모순적이네) <br>
외울 게 많아서 그렇지, 이해도 다 잘되고 어렵게 느껴지지는 않는다. <br>
다만,,내가 이것들을 잘 응용해서 웹사이트를 만들 수 있을까..?라는 생각은 조금 든다. <br>
열심히 해보자,, <br>




# 객체(Object); 개체
  - 프로그램에서 인식할 수 있는 모든 대상을 가리키는 말.
  - 자바스크립트는 웹 사이트나 웹 애플리케이션을 개발하는 언어이므로, 웹과 관련된 대상을 모두 객체로 인식.
    1. 문서 객체 모델(DOM;Document Object Model)
      : 웹 문서 자체도 객체이고, 안에 삽입 되어있는 이미지, 링크, 텍스트 필드 등 모두 객체
        (ex) document, image, link 객체
    2. 브라우저 관련 객체
      : 웹 브라우저에서 사용하는 정보들
        (ex) navigator 객체;사용하는 브라우저 정보가 담김
             history, location, screen 객체 등
    3. 내장객체
      : 자주 사용하는 요소는 자바스크립트 안에 미리 객체로 정의 되어있는 것.
        (ex) Date객체, array객체 등
  - 객체의 인스턴스(instance)
   : 자바스크립트 안에 정의된 객체는 그대로 두고, 객체와 똑같은 속성이나 기능을 만들 수 있다.
    (객체는 참조형태로 사용,
     자바스크립트의 객체를 틀이라고 하면 그 틀을 기본으로 해서 계속 같은 모양으로 찍어내는게 인스턴스)
     - 예약어 new를 쓰고, 그 뒤에 객체이름 써서 인스턴스 만듬.



# Property와 Method
  - Property
   : 객체의 특징이나 속성.
  - Method
   : 객체에서 할 수 있는 동작.
  - 인스턴스는 객체의 Property와 Method를 그대로 물려받아서 똑같이 사용.
  - 인스턴스 위데 마침표 붙이고, 객체의 Property나 Method를 작성.
  - 메소드 뒤에는 괄호 붙여주기.




# Array 객체
  - 내장 객체중 하나로, 배열을 다루는 객체.
  - 초기값이 없을 경우, new 예약어를 사용해 변수에 할당해주기.
  - 초기값이 있을 경우, 인스턴스 선언과 요소값을 한번에 할당해 작성.
  - legth
   : 배열 요소의 개수가 저장 되어있는 Array 객체의 property.
  - Array 객체의 Method
    1. concat
      : 서로 다른 배열 2개를 합쳐서 새로운 배열을 생성.
        (어느 배열을 먼저 쓰는지에 따라 기준과 결과 배열 순서가 달라짐)
    2. every
      : 배열의 모든 요소가 주어진 함수에 대해 참이면 true, 그렇지 않으면 false값을 반환.
    3. filter
      : 배열 요소 중에서 주어진 필터링 함수에 대해 true인 요소만 골라 새로운 배열을 생성.
    4. forEach
      : 배열의 모든 요소에 대해 주어진 함수를 실행.
    5. indexOf
      : 주어진 값과 일치하는 값으 있는 배열 요소의 첫 인덱스를 찾음.
    6. join
      : 요소를연결해서하나의문자열로 만듬. (구분자 지정 가능)
    7. push
      : 배열의 맨 끝에 새로운 요소를 추가한 후, 새로운 length를 반환.
       (원래 배열이 바뀜)
    8. unshift
      : 배열의 시작 부분(맨 앞)에서 새로운 요소를 추가함.
       (원래 배열이 바뀜)
    9. pop
      : 배열의 마지막 요소를 꺼내 그 값을 결과로 반환.
       (기존 배열은 꺼낸 요소가 빠진 상태로 변경됨; 원래 배열이 바뀜)
    10. shift
      : 배열에서 첫 번째 요소를 꺼내 그 값을 결과로 반환.
       (기존 배열은 꺼낸 요소가 빠진 상태로 변경됨; 원래 배열이 바뀜)
    11. splice
      : 배열의 중간 부분에서 요소를 추가하거나 삭제할 수 있고, 한 번에 요소를 2개 이상 추가하거나 삭제할 수 있다.
       (기존 배열 바뀜)(인덱스는 0부터 시작)
       - 인수가 1개일 때
        : 괄호 안의 인수가 지정한 인덱스 요소부터 배열의 맨 끝 요소까지 삭제.
       - 인수가 2개일 때
        : 첫 번째 인수는 인덱스값, 두 번째 인수는 삭제할 요소의 개수.
       - 인수가 3개일 때
        : 첫 번째 인수는 인덱스값, 두 번째 인수는 삭제할 요소의 개수, 세 번째 인수는 삭제 위치에 추가할 요소 선정.
    12. slice
      : 시작과 끝 인덱스를 지정해서 요소를 여러개 꺼냄.
       (기존 배열 그대로)
       - 인수 1개 지정
        : 인수를 시작 인덱스로 간주.
         (지정한 요소부터 마지막 요소까지 꺼내서 변환)
       - 인수 2개 지정
        : 여러 개 요소를 꺼낼 수 있음.
         (첫 번째 인수를 인덱스 시작값으로, 두 번째 인수를 끝 직전의 인덱스 값으로 간주)
    13. reverse
      : 배열의 배치 순서를 역순으로 바꿈.
    14. sort
      : 배열 요소를 지정한 조건에 따라 정렬.
    15. toString
      : 배열에서 지정한 부분을 문자열로 반환. (이때 각 요소는 쉼표로 구분)




# Date()객체
  - 날짜, 시간정보를 나타낼 수 있음.
    (현재 날짜와 시간을 출력하고, 달력도 표시 가능)
    (특정일까지 남은 시간을 계산하는 사이트에서 많이 사용)
  - 괄호 안에 시간, 날짜 입력방식
    1. YYYY-MM-DD 형식
    2. YYYY-MM-DDTHH:MM:SS 형식
    3. MM/DD/YYYY 형식
    4. 이름 형식
      : 월은 January처럼 이름 전체를 사용하거나, Jan 처럼 줄임말 사용 가능.
       (월 앞에 요일도 위와 같은 방식으로 작성)
  - Date 객체의 Method
    - 날짜, 시간 정보 가져오기
      1.getFullYear()
       : 연도를 4자리 숫자로 표시.
      2.getMonth()
       : 0~11 사이의 숫자로 월을 표시. (0부터 1월이 시작됨)
      3.getDate()
       : 1~31 사이의 숫자로 일을 표시.
      4.getDay()
       : 0~6 사이의 숫자로 요일을 표시. (0부터 일요일이 시작됨)
      5.getTime()
       : 1970년 1월 1일 자정 이후의시간을 밀리초(1000분의1초)로 표시.
        (일수로 나타내기 위해, 1000*60*60*24로 나눠주기.)
      6.getHours()
       : 0~23 사이의 숫자로 시를 표시.
      7.getMinutes()
       : 0~59 사이의 숫자로 분를 표시.
      8.getSeconds()
       : 0~59 사이의 숫자로 초를 표시.
      9.getMilliseconds()
       : 0~999 사이의 숫자로 밀리초를 표시.
    
    - 날짜, 시간 설정하기
      1.setFullYear()
       : 연도를 4자리의 숫자로 설정.  
      2.setMonth()
       : 0~11 사이의 숫자로 월을 설정. (0부터 1월 시작)
      3.setDate()
       : 0~31 사이의 숫자로 일을 설정.
      4.setTime()
       : 1970년 1월1일 자정 이후의 시간을 밀리초로 설정.
      5.setHours()
       : 0~23 사이의 숫자로 시를 설정.
      6.setMinutes()
       : 0~59 사이의 숫자로 분을 설정.
      7.setSeconds()
       : 0~59 사이의 숫자로 초를 설정.
      8.setMilliseconds()
       : 0~999 사이의 숫자로 밀리초 설정.
    - 날짜, 시간 형식 바꾸기
      1.tolocaleString()
       : 현재 날짜와 시간을 현지시간(loacal time)으로 표시.
      2.toString()
       : Data 객체 타입을 문자열로 표시.




# Math 객체
  - 수학식이나 무작위의 수가 필요하거나 반올림 해야하는 프로그램등에서도 Math객체의 Method 사용.
  - Math 객체는 따로 인스턴스를 만들지 않고, Math뒤에 마침표를 찍고 그 뒤에 property명이나 method명을 적어줌.
  - Math 객체의 property
   : 항상 정해진 값을 가지고 있음. <br>
     1. E <br>
      : 오일러 상수 <br>
     2. PI  <br>
      : 원주율값
     3. SQRT2 <br>
      : 루트2값
     4. SQRT1_2 <br>
      : 루트2분의 1값 <br>
     5. LN2 <br>
      : 로그 e의 2값 <br>
     6. LN10 <br>
      : 로그 e의 10값 <br>
     7. LOG2E <br>
      : 로그2의 e값 <br>
     8. LOG10E <br>
      : 로그 10의 e값 <br>
  - Math 객체의 method
   : 주로 수학과 관련된 함수의 결과값을 반환.
    1. abs()  <br>
      : 절대값을 반환. <br>
    2. acos()  <br>
      : 아크 코사인값을 반환. <br>
    3. asin()  <br>
      : 아크 사인값을 반환. <br>
    4. atan() <br>
      : 아크 탄젠트값을 반환. <br>
    5. atan2() <br>
      : 아크 탄젠트값을 반환. <br>
    6. ceil() <br>
      : 매개변수의 소수점 이하 부분을 올림. <br>
    7. cos() <br>
      : 코사인값을 반환. <br>
    8. exp() <br>
      : 지수함수를 나타냄. <br>
    9. floor() <br>
      : 매개변수의 소수점 이해 부분을 버림. <br>
    10. log() <br>
      : 매개변수에 대한 로그값을 반환. <br>
    11. max() <br>
      : 매개변수 중 최대값을 반환. <br>
    12. min() <br>
      : 매개변수 중 최소값을 반환. <br>
    13 pow() <br>
      : 매개변수의 지수값을 반환 <br>
    14. random() <br>
      : 0과 1 사이의 무작위 수를 반환. <br>
    15. round() <br>
      : 매개변수의 소수점 이하 부분을 반올림함. <br>
    16. sin() <br>
      : 사인값을 반환함. <br>
    17. sqrt() <br>
      : 매개변수에 대한 제곱근을 반환. <br>
    18 tan() <br>
      : 탄젠트값을 반환. <br>
      
