---
layout: post
title:  "2022-09-19.개발공부 18일차"
---
# 자바 스크립트 역할과 기본 출력 언어
그리드 레이아웃 제작하는 용어가 아직 헷갈려서 어제까지는 그리드 레이아웃을 제작하는 방법인 <br>
플렉스 박스 레이아웃과 CSS 그리드 레이아웃 용어에 대해 익혔다.
하루하루 복습을 먼저 시작하고 공부를 하기는 하지만, 그럼에도 헷갈리는 게 많을 때는 주말 중 하루를 복습하는 시간으로 하고 <br>
공부하는 중이다.<br>
자바 스크립트를 처음 들었을 때는 프로그램인가? 싶었는데, 코딩 용어중 하나였고, 자바와 자바스크립트는 또 다르다고 한다.<br>
아직 본격적으로 자바 스크립트를 배운 건 아니지만, 앞에서 배웠던 움직임 효과보다는 자바 스크립트로 모션을 주는 게 더 편할 것 같다는 생각이 든다.<br>
열심히 해보자,,아자아자




# script 태그
  - 자바 스크립트 코드가 짧을 경우, 웹 문서에서 자바 스크립트를 실행할 위치에 바로 코드 작성.
    (script 태그 안에 작성할 것.)
  - 웹 문서 내에서 위치 아무데나 상관 없음.
    (삽입 위치에서 바로 실행)
  - 하나의 문서에 여러 개 사용 가능.
  - 이미지나 텍스트 등을 다 실행한 후에 코드를 적용하는 게 좋다.
    (자바 스크립트로 제어할 이미지와 텍스트가 많기 때문에)
    (이러한 이유로 주로 /body 바로 앞에 삽입.)
  - 영어 대소문자에 따라 함수를 다르게 인식하므로, 대소문자 구별 잘해주기.



# 외부 스크립트 파일로 연결해서 자바 스크립트 작성
  - 웹 문서 안에 자바스크립트 소스를 작성하면 웹문서에서 바로 확인 가능
    (소스가 섞어 있기 때문에 웹 문서가 복잡해 보이고 가독성 안좋음)
    (소스 수정할 때 필요 코드 찾아보기 어려움)
    (여러 웹 문서에서 같은 소스를 사용할 경우, 똑같은 소스를 반복해서 삽입해야 하고,
     수정시에도 그 소스가 들어간 웹 문서를 하나하나 찾아서 수정해야함.)
  - 외부 스크립트 파일 연결하기.
    1. 먼저 script태그 없이 자바스크립트 소스만 작성하고 저장하기
      (확장자 : .js)
    2. HTML 문서에서 script태그의 src 속성을 이용해 자바 스크립트 파일 연결해주기.




# 식(expression);표현식
  - 연산식과 실제값과 함수 실행하 것 모두 식이라고 표현.
    (어떤 값을 만들어낼 수 있다면 모두 식이 될 수 있다.)
    (식은 변수에 저장됨)
    1. inch * : 연산식은 식이다.
    2. "텍스트" : 문자열도 식이다.
    3. 숫자 : 숫자도 식이다.





# 문(statement);명령
  - 문의 끝에는 세미콜론(;)을 붙여서 구분하기
  - 조건문
  - 제시문



# 간단한 입출력 방법
  - 알림창(alert) 출력
   : 간단한 대화상자.
    (웹 페이지에서 작은 알림창을 열어 메세지를 표시할 수 있다.)
  - 확인창(confirm) 출력
   : 사용자가 확인이나 취소 버튼 중 직접 클릭할 수 있다.
    (선택한 결과에 맞게 프로그램이 동작함)
  - 프롬포트(prompt)창에서 입력받기
   : 텍스트 필드가 있는 작은 창.
    (텍스트 필드 안에 간단한 메세지를 입력할 수도 있음.)
  - document.write()문
   : 단순히 브라우저 화면에서 결과값을 확인하는 용도로 많이 사용.
    (웹문서에서 괄호안의 내용을 표시하는 명령문)
    1. HTML 태그 사용 가능
  - +연산자
   : 연결 연산자/웹 브라우저 화면에 표시할 내용과 변수를 섞어서 나타낼 때 사용.
    (내용과 변수를 연결하는 역할)
  - console.log()문
   : 괄호 안의 내용을 콘솔창에 표시
     1. 콘솔창 : 웹브라우저의 개발자 도구창에 포함되어 있는 공간.
     2. 소스 코드의 오류를 발견할 수 있다.
     3. 변수값을 확인할 수 있다.
     4. HTML태그는 사용 못함




# 코딩규칙
  - 스타일 가이드/ 코딩 컨벤션/ 코딩 스타일/ 표준 스타일 이라고도 부름.
  - 코딩 규칙을 따라서 작성하면 소스 코드의 오류도 줄어들고, 일관성이 생기기 때문에 읽기 쉬움.
  - 여러 사람이 작성한 프로그램도 한사람이 작성한 것처럼 보임
  - 주로 구글이나 에어비앤비에서 배포한 코딩규칙을 사용함
  - 기본 적인 코딩규칙
    1. 코드를 보기 좋게 들여쓰기 하기.
      : 탭이나 스페이스 바를 주로 사용.
       (탭은 시스템 환경마다 다르게 보이기 때문에, 주로 스페이스바로 공백 2칸이나 4칸을 많이 사용)
    2. 세미콜론으로 문장을 구분하기.
      : 문장이 끝날때 세미콜론을 붙이지 않아도 자바 스크립트는 실행이 되지만,
        문장을 명확히 표시해주면 소스를 디버깅하기도 쉽고 가독성이 좋기 때문에
        한 줄에 한 문장씩 써주고, 세미콜론을 붙여줌.
    3. 공백을 넣어 읽기 쉽게 작성
      : 예약어, 연산자, 값 사이에는 공백을 넣어서 소스 코드의 가독성을 높어주기.
    4. 소스 코드를 잘 설명하는 주석을 작성하기.
      - 한줄주석
        : 슬래시를 두개 붙이고, 바로 뒤에 내용 작성하기
          (주석 내용이 한 줄 넘으면 오류 생기므로 주의)
      - 여러줄 주석
        : 여는 주석 기호( /* )와 닫는 주석 기호 ( */ )
    5. 식별자는 정해진 규칙을 지켜 작성하기
       -식별자
        : 개발자가 자바스크립트의 변수나 함수, 속성등을 구별하려고 이름 붙인 특정 단어를 의미.
          1.식별자의 첫글자
           : 영문이나 언더바나 달러 기호로 시작하고, 그 이후에 영문, 언더바, 달러 기호 등을 사용.
          2.두 단어 이사잉 모인 하나의 식별자
           : 공백없이 작성하기 (단어 사이에 하이픈이나 언더바로 연결)
          3.두 단어를 붙여서 사용
           : 첫 번째 단어는 소문자/두 번째 단어는 대문자
    6. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
      -예약어(keyword)
       : 식별자로 사용할 수 없도록 자바스크립트에 미리 정해놓은 단어.
       1. var
         : 변수 선언시 쓰는 예약어.
          (식별자 이름으로는 사용 못함.)
