---
layout: post
title:  "2022-09-21.개발공부 20일차"
---
# 연산자, 조건문, 반복문
연산자까지는 괜찮았는데, 아니..조건문 까지도 괜찮았는데 반목문에서 너무 헷갈렸다.<br>
함수를 지정하는데 예제에서 n인 함수와 nFact인 함수가 있었는데, n을 1이라고 지정했을때 1Fact가 되는건가? 생각이 들면서<br>
while 반복문에서 팩토리를 가지고 기본문제를 푸는데 너무너무 헷갈렸다..<br>
n과 nFact 함수는 다른 함수이고, nFact 자체가 함수이기때문에 n함수와 nFact의 n은 다르다는 걸 인지하고 코드를 읽으니,<br>
그제서야 하나씩 보이기 시작했다. (당연한 건데 이걸 깨닫기까지 너무 오래걸림,,,)<br>
var로 함수를 각각 지정했으면 비슷하더라도 다르다는 거 알아두자,,책에서는 헷갈리게 지정했지만,<br>
나중에 내가 할 때는 아예 다르게해서 헷갈리지 않게 지정하자.<br>





# 연산자
  - 피연산자
   : 기호 앞뒤로 오는 연산의 대상.
  - 산술 연산자
   : 수학 계산시 사용하는 연산자
     1.+ : 두 피연산자 값을 더함.<br>
     2.- : 첫 번째 피연산자 값에서 두 번째 피연산자 값을 뺌.<br>
     3.* : 두 피연산자 값을 곱함.<br>
     4./ : 첫 번째 피연산자 값을 두 번째 피연산자 값으로 나눔.(몫)<br>
     5.% : 첫 번째 피연산자 값을 두 번째 피연산자 값으로 나눈 값의 나머지.<br>
     6.++: 피연산자를 1 증가시킴.<br>
     7.--: 피연산자를 1 감소시킴.<br>
          (감소와 증가 연산자 사용시, 피연산자 뒤에 붙을 경우 연산식의 처리를 끝낸 후 적용되고 <br>
           피연산자의 앞에 붙을 경우, 연산식의 처리를 끝내기 전에 적용됨.)<br>
  - 할당 연산자(assignment operator);대입연산자
   : 연산자나 연산식 오른쪽의 실행결과를 왼쪽 변수에 할당하는 연산자.
    (변수에 값을 할당, 연산식의 결과를 변수에 저장, 자바 스크립트에서는 할당 연산자와 산술 연산자를 합쳐 하나의 할당 연산자로 표시 가능)
    1.= : 연산자의 오른쪽의 값을 왼쪽 변수에 할당함.<br>
    2.+= : y = y + x <br>
    3.-= : y = y - x <br>
    4.*= : y = y * x <br>
    5./= : y = y / x <br>
    6.%= : y = y % x <br>
  - 연결 연산자;문자열 연산자
   : 둘 이상의 문자열을 합쳐서 하나의 문자열로 만드는 연산자.
    (기호: +)
  - 비교 연산자(comparison operators)
   : 피연산자 2개의 값을 비교해서 true, false로 결과값을 반환
    (두 값을 비교하므로, 조건 체크시 사용)
    1.== : 피연산자가 서로 같으면 true <br>
    2.=== : 피연산자도 같고, 자료형도 같으면 true <br>
    3.!= : 피연산자가 서로 같지 않으면 true <br>
    4.!== : 피연산자가 같지 않거나, 자료형이 같지 않으면 true <br>
    5.< : 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 작으면 true <br>
    6.<= : 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 작거나 같으면 true <br>
    7.> : 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 크면 true <br>
    8.>= : 왼쪽 피연산자가 오른쪽 피연산자보다 크거나 같으면 true <br>
    (== 연산자와 != 연산자는 피연산자의 자료형을 자동으로 변환해서 비교함.) <br>
    (=== 연산자와 !=== 연산자는 피연산자의 자료형을 변환하지 않음.) <br>
    9. 피연산자가 문자열이라면 문자들의 아스키 값을 비교해서 결정. <br>
      (소문자가 대문자보다 값이 크다.) <br>
      (문자가 여러 개일 경우, 앞글자부터 하나씩 비교하기) <br>
  - 논리 연산자;불리언(boolean)연산자
   : true, false를 처리하는 연산자.
    (true와 false 자체가 피연산자인 연산자) <br>
    (주로 조건체크시 사용) <br>
    1.OR연산자 <br>
     : 피연산자 중 하나만 true여도 true가됨.(기호: ||) <br>
    2.AND연산자 <br>
     : 피연산자가 모두 true여야 true가됨.(기호: &&) <br>
    3.NOT연산자 <br>
     : 피연산자의 반댓값을 지정.(기호: !) <br>




# 조건문
  - if문
   : 괄호 안의 조건의 결과값이 true이면 if 다음에 나오는 명령을 실행.
    (false일경우, 아무것도 실행하지 않음)
    (실행명령이 여러가지일 경우, 중괄호로 묶기)
  - if ~else문
   : if 조건의 결과값이 true가 아닐 때 실행할 명령을 else문 다음에 추가.
  - 중첩된 if~else문
   : if~else 안에 포함된 또다른 if~else
  - switch문
   : 처리할 명령이 많을 때 사용.
     1. switch의 조건이 case의 값1과 일치하면 명령1을 실행하고,
        break문을 만나 switch 문을 빠져나감.
        (조건이 case의 값2와 일치하면 명령2를 실행)
     2. 조건과 일치하는 case문이 없다면 default문 실행.
        (switch문의 마지막에 작성/break문은 넣지 않음)
  - parseInt()문
    : prompt문을 사용해 입력받은 값은 기본적으로 문자열로 저장되는데,
      문자열 값을 산술 연산에 사용할 경우, 자동으로 숫자가 변환됨.
      -> 자동 변환 되기 때문에 다르게 변환될 수 있다.
      -> parseInt(prompt(""))로 사용해서 정수값으로 미리 바꿔주기.




# 반복문
  - for문
   : 값이 일정하게 커지면서 명령을 반복하여 실행할 때 사용.
     - 기본형
      : for (초기값; 조건; 증가식) {실행명령}
        1. 초기값
          : 가운데 변수를 초기화 (초기값은 0,1부터 시작/문자상관없음)
        2. 조건
          : 명령을 반복하기 위해 조건을 체크.
            (조건을 만족해야 다음 명령을 실행할 수 있음)
        3. 증가식
          : 명령을 반복한 후 실행.
            (카운터 변수를 1 증가시키는 용도)
        4. for문 실행과정
          : 초기값->조건->명령->증가식
  - 중첩된 for문
   : 안쪽 for문을 모두 실행한 후, 바깥쪽 for문을 실행함.
    -> 먼저 변수값을 바구는 for문을 안쪽에 사용하고, 나중에 변수값이 바뀌는 for문을 바깥쪽에 사용.
  - while문 (조건부터 체크함)
   : 조건이 true인 동안 명령을 반복.
    -> 중괄호로 블록을 만들어서 여러 명령을 반복.
      (false는 실행안됨.)
  - do~while문 (명령 실행 후, 조컨 체크)
   : 조건이 맨 뒤에 붙음.
    -> 일단 명령을 최소 한번은 실행 후, while문에서 조건을 체크.
      (false로 조건이 나와도 일단 명령을 최소 한번은 실행하고 조건을 체크함)
  
  - for문은 초기값과 반복 크기가 일정할 경우 주로 사용하고,
    while문과 do~while문은 초기값이나 반복 크기없이 조건만 주어졌을 때 주로 사용.
  
  - break문
   : 특정 조건에서 반복문을 멈춤.
    (단독사용O/반복문을 끝낼 조건과 함께 사용도 가능)
  - continue문
   : 주어진 조건에 해당하는 값을 만나면 해당 반복문을 건너뜀.
