---
layout: signle
title:  "2022-09-28. 개발공부 25일차"
---
# 브라우저 관련 객체
  - 브라우저는 HTML 소스를 한줄씩 읽으면서 화면에 내용을 표시하고, 관련된 객체를 생성함.
    (window객체가 가장 먼저 생성되고, 그 밑으로 웹문서나 주솦표시줄처럼 브라우저 요소에 해당하는 하위 요소들이 나타남)
  - window객체
   : 웹 브라우저 상태를 제어함.
    (자바스크립트의 최상위)
    (자바스크립트의 모든 객체는 여기에 포함됨)
    1. window객체의 property <br>
      : 웹 브라우저 창의 정보를 가져오거나 값을 바꿀때 사용. <br>
       (property 앞에 window. 붙이기) <br>
       - document <br>
        : 브라우저 창에 표시된 웹 문서에 접근할 수 있음. <br>
       - frameElement <br>
        : 현재 창이 다른 요소 안에 포함되어 있을 경우 그 요소를 반환하고, <br>
          반대로 포함되어 있지 않으면 null을 반환. <br>
       - innerHeight <br>
        : 내용 영역의 높이. <br>
       - innerWidth <br>
        : 내용 영역의 넓이. <br>
       - localStorage <br>
        : 웹 브라우저에서 데이터를 저장하는 로컬 스토리지를 반환함. <br>
       - location <br>
        : window 객체의 위치 또는 현재 URL을 나타냄. <br>
       - name <br>
        : 브라우저 창의 이름을 가져오거나 수정. <br>
       - outerHeight <br>
        : 브라우저 창의 바깥 높이. <br>
       - outerWidth <br>
        : 브라우저 창의 바깥 넓이.  <br>
       - pageXOffset  <br>
        : 스크롤 했을 때, 수평으로 이동하는 픽셀수.(scrollX와 같음) <br>
       - pageYOffset <br>
        : 스크롤 했을 때, 수직 방향으로 이동하는 픽셀수.(scrollY와 같음) <br>
       - parent <br>
        : 현재 창이나 서브 프레임의 부모. <br>
       - screenX <br>
        : 브라우저 창의 왼쪽 테두리가 모니터 왼쪽 테두리에서 떨어져 있는 거리. <br>
       - screenY <br>
        : 브라우저 창의 위쪽 테두리가 모니터 위쪽 테두리에서 떨어져 있는 거리. <br>
       - sessionStorage <br>
        : 웹 브라우저에서 데이터를 저장하는 세션 스토리지를 반환. <br>
    2. window객체의 method <br>
      : 대화창을 표시하거나, 브라우저 창의 크기나 위치를 알아내고 지정하는 등 웹 브라우저 창 자체와 관련됨. <br>
       (window는 기본 객체이므로, window.을 생략하고 메소드를 사용해도 됨) <br>
       - alert() <br>
        : 알림창 표시 <br>
       - blur() <br>
        : 현재 창에서 포커스 제거. <br>
       - close() <br>
        : 현재 창 닫기. <br>
         (팝업창 내용을 다 보고나서 창을 닫을 수 있도록 아래 닫기 버튼이나 링크를 넣음) <br>
       - confirm() <br>
        : 확인이나 취소 버튼이 있는 확인창 표시. <br>
       - focus() <br>
        : 현재 창에 포커스 부여. <br>
       - moveBy() <br>
        : 현재 창을 지정한 크기만큼 이동. <br>
       - moveTo() <br>
        : 현재 창을 지정한 좌표로 이동. <br>
       - open() <br>
        : 새로운 창을 여는 메소드.  <br>
         (새 창을 자동으로 뜨게 함) <br>
         (주로 홈페이지의 팝업ㅊ창을 띄울 때 사용) <br>
          1. 새 브라우저에서 열 웹 문서는 미리 만들어놓고, 경로 부분에 작성하기.<br>
          2. window.open(경로,창이름,창옵션) <br>
            : 창이름을 설정하면 이 창에 항상 팝업 내용이 나타나도록 할 수 있다. <br>
          3. openpop()함수 <br>
            : 팝업창을 여는 함수. <br>
       - postMessage() <br>
        : 메시지를 다른 창으로 전달. <br>
       - print() <br>
        : 현재 페이지를 인쇄. <br>
       - prompt() <br>
        : 프롬포트 창에 입력한 텍스트를 반환. <br>
       - resizeBy() <br>
        : 지정한 크기만큼 현재 창의 크기를 조절. <br>
       - resizeTo() <br>
        : 동적으로 브라우저 창의 크기를 조절. <br>
       - scroll() <br>
        : 문서에서 특정 위치로 스크롤. <br>
       - scrollBy() <br>
        : 지정한 크기만큼 스크롤됨. <br>
       - scrollTo() <br>
        : 지정한 위치까지 스크롤됨. <br>
       - sizeToContent() <br>
        : 내용에 맞게 창의 크기 맞춤. <br>
       - stop() <br>
        : 로딩 중지. <br>
  - document객체 <br>
   : 웹 문서마다 하나식 있고, body태그를 만나면 생성됨.(HTML문서의 정보가 담겨있음) <br>
 - navigator객체
  : 웹 브라우저의 버전이나 플러그인 설치정보나 온오프라인 등 여러정보가 담김. <br>
   (사용자가 수정할 수는 없고, 가져와서 보여줄 수는 있음) <br>
   1. 렌더링엔진(rendering engine);layout engine
    : 웹 브라우저마다 HTML이나 CSS를 해소하는 렌더링 엔진이 다르기 때문에, 프리픽스를 붙여 브라우저 구별. <br>
   2. 프리픽스(prefix)
    : 아직 표준화 되지 않은 CSS속성앞에 브라우저 벤더를 의미하는 프리픽스를 지정. <br>
   3. navigator객체의 property
      - battery
       : 배터리 충전 상태를 알려줌.
      - cookieEnabled
       : 쿠키 정보를 무시하면 false, 허용하면 true.
      - geolocation
       : 모바일 기기를 이용한 위치정보를 나타냄.
      - language
       : 브라우저 UI의 언어 정보를 나타냄.
      - oscpu
       : 현재 운영체제 정보를 나타냄.
      - userAgent
       : 현재 브라우저 정보를 담고 있는 사용자 에이전트 문자열.
   4. navigator객체의 method (일부 브라우저만 지원)
 - history객체
  : 브라우저에서 뒤로가기, 앞으로 가기, 주소표시줄에 입력해서 방문한 사이트 주소가 배열형태로 저장됨. <br>
   (보안문제로 읽기전용으로 표시) <br>
   1. history객체의 property
      - length
       : 현재 브라우저 창의 history 목록에 있는 학목의 개수, 즉 방문한 사이트 개수가 지정됨.
   2. history객체의 method
     : history객체에는 방문한 URL 정보가 저장되어 있기 때문에, 메소드에서는 방문했던 URL을 앞디로 이동하면서 페이지를 불러옴.
       - back() <br>
        : history목록에서 이전 페이지를 현재 화면으로 불러옴. <br>
       - forward() <br>
        : history 목록에서 다음 페이지를 현재 화면으로 불러옴. <br>
       - go() <br>
        : history목록에서 현재 페이지를 기준으로, 상대적인 위치에 있는 페이지를 현재 화면으로 불러옴. <br>
          (ex) history.go(1); 다음페이지를 불러옴. <br>
               history.go(-1); 이전 페이지를 불러옴. <br>
 - location객체
  : 브라우저의 주소 표시줄과 관련됨. <br>
   (현재 문서의 URL주소정보가 들어 있는데, 이 정보를 편집하면 현재 브라우저 창에서 열어야 할 사이트나 문서를 지정할 수 있음.) <br>
   1. location객체의 property
      - hash
       : URL 중에서 #로 시작하는 해시 부분의 정보를 담음.
      - host
       : URL의 호스트 이름과 포트번호를 담고 있음.
      - hostname
       : URL의 호스트 이름이 저장됨.
      - href
       : 전체 URL. 이 값을 변경하면 해당 주소로 이동 가능.
      - pathname
       : URL경로 저장됨.
      - port
       : URL의 포트 번호를 담고 있음.
      - protocol
       : URL의 프로토콜을 저장.
      - password
       : 도메인 이름 앞에 username과 password를 함께 입력해서 접속하는 사이트의 URL일 경우, password정보를 저장.
      - search
       : URL 중에서 ?으로 시작하는 검색 내용을 저장.
      - username
       : 도메인 이름 앞에 username을 함께 입력해서 접속하는 사이트의 URL일 경우, username 정보를 저장.
   2. location객체의 method
      - assign()
       : 현재 문서에 새 문서 주소를 할당해서 새 문ㅅ를 가져옴.
      - reload()
       : 현재 문서를 다시 불러옴.
      - replace()
       : 현재 문서의 URL을 지우고, 다른 URL의 문서로 교체.
      - toString()
       : 현재 문서의 URL을 문자열로 반환.
 - screen객체
  : 사용자의 화면 크기나 정보를 알아낼 때 사용.
   (여기에서 말하는 화면은 PC모니터나 모바일 기기 화면 자체를 뜻함)
   1. screen객체의 property
      - availHeight()
       : UI영역(작업표시줄 등)을 제외한 영역의 높이.
      - availWidth()
       : UI영역을 제외한 영역의 넓이.
      - colorDepth()
       : 화면에서 픽셀을 렌더링할 때 사용하는 색상수.
      - height()
       : UI영역을 포함한 화면의 높이.
      - orientation()
       : 화면의 현재 방향.
      - pixelDepth()
       : 화면에서 픽셀을 렌더링할 때 사용하는 비트수.
      - width()
       : UI영역을 포함한 화면의 넓이.
   2. screen객체의 method
     : 화면을 잠그거나, 잠근 화면의 방향을 해제하는 역할.
      (아래 두 메소드는 풀스크린 상태이거나, 방향전환할 수 있는 앱에서 사용.)
      - lockOrientation()
       : 화면 방향을 잠금.
      - unlockOrientation()
       : 화면 방향 잠금을 해제
