---
layout: single
title:  "2022-09-08.개발공부 9일차"
---
# 배경색, 그라데이션 속성 익히기
어제 익혔던 margin이나 border 속성등은 비교적 쉽게 익혀졌는데, 오늘꺼는 쉬우면서 헷갈리는 게 많아서 <br>
예제 문제를 풀었던 코드를 올리는 것 보다 용어 정리하면서 다시 익히는 게 나을 것 같아서 용어 정리를 해야겠다,, <br>




# background-color속성
  - 16진수 or rgb 값으로 컬러 설정해주기.
    (투명도 넣을 경우, rgba 값을 사용해 알파값 설정해주기.)\
  - style 상속에서 body태그로 선택자 지정시, body 태그 전체에 상속되지만,
    background-color의 경우 상속되지 않음.
    (웹문서 요소의 배경이 원래 투명하기 때문에 body style로 지정한 문서 배경이 비치는 것일 뿐.)




# background-clip속성
  - 어느 범위까지 색을 지정할지 정하는 속성
    1. border-box
      : 가장 외곽인 테두리까지 적용.
    2. padding-box
      : 테두리를 제외한 패딩범위까지 적용.
    3. content-box
      : 내용(콘텐츠) 부분에만 적용.




# background-image속성
  - jpg/gif/png 형식 사용
  - 현재 웹문서 기준으로 파일 경로 지정하거나, http://로 시작하는 절대경로 사용.
  - 요소보다 이미지 크기 작으면 가로 세로 반복시켜서 요소의 배경 채워주기.




# background-repeat속성
  - 배경 이미지 반복하는 속성
    1. repeat(기본값)
      : 가로, 세로 반복
    2. repeat-x
      : 가로 반복
    3. repeat-y
      : 세로 반복
    4. no-repeat
      : 한 번 만 표시하고 반복하지 않음.




# background-position속성
  - 수평위치
    : left, center, right, 백분율, 길이값 중에서 값 설정해주기
  - 수직위치
    : top, center, bottom, 백분율, 길이값 중에서 값 설정해주기
  - 속성값이 한 개로 설정되어 있을 경우, 그 값을 수평값으로 인지.
    (이 경우, 수직값은 50%sk center로 인지되어 중앙에 위치)
  - 키워드
    : 배경 이미지 위치 지정시 많이 사용함.
    1. 수평위치(left/center/right)
    2. 수직위치(top/bottom/center)
  - 백분율
  - 크기
    : 배경 이미지 위치를 길이로 지정 가능.
      background-position:30px 20px 일 경우,
      가로 세로에 맞춰서 이미지 왼쪽 상단 모서리에 맞춤.




# background-origin속성
  - 배경 이미지 적용 범위 조절.
    1. content-box(기본값)
      : 내용 부분에만 배경이미지 표시
    2. padding-box
      : 패딩까지 배경 이미지 표시
    3. border-box
      : 테두리까지 배경 이미지 표시




# background-attachment속성
  - 배경 이미지 고정
    1. scroll(기본값)
      : 화면 스크롤시, 배경 이미지도 스크롤 됨
    2. fixed
      : 화면 스크롤시, 배경 이미지 고정 (내용만 스크롤됨.)




# background속성
  - 위에서 설명했던 background 기능값을 이 속성값으로 묶어서 한 번에 사용 가능.




# background-size속성
  - 배경 이미지 크기 조절
    1. auto (기본값)
      : 원래 배경 이미지 크기만큼 표시
    2. contain
      : 요소안에 배경 이미지가 다 들어가도록 이미지 크기 조절.
    3. cover
      : 요소를 배경 이미지로 모두 덮도로 크기 조절.
    4. 크기
      : 이미지의 너비와 높이 지정
        (값이 하나일 때, 그 값을 너비값으로 인식하고 비율에 맞춰서 크기 조절.)
    5. 백분율
      : 배경 이미지가 들어갈 요소의 크기를 기준으로, 값을 백분율로 지정.




# linear-gradient속성
  - 선형 그라데이션
  - 수평방향(left/right), 수직방향(top/bottom)
  - to right : 왼쪽에서 오른쪽 방향으로 그라데이션
  - to bottom : 위에서 아래 방향으로 그라데이션
  - 각도
    : 그라데이션이 끝나는 부분을 지정
      (시계방향으로 0도부터 시작)
      (deg로 값 표기)
  - 색상 중지점(color-stop)
    : 그라데이션에서 바뀌는 색



# radial-gradient
  - 원형 그라데이션
  - 모양 지정 : circle(원형), ellipse(타원형/모양 지정 안하면 타원형으로 지정됨.)
  - 크기
    1. closest-side
      : 그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 가까운 요소의 측면에 닿을 때까지 그림.
    2. closest-corner
      : 그라데이션 가장자리가 중심에서 가장 가까운 요소의 코너에 닿도록 그림.
    3. farthest-side
      : 그라데이션 가장자리가 중심에서 가장 멀리있는 측면에 닿을 때까지 그림.
    4. farthest-corner
      : 그라데이션 가장자리가 중심에서 가장 멀리있는 코너에 닿도록 그림.
  - 위치(생략시, 중앙으로 인식해서 배치)
    : at 키워드로 같이 지정.
      (그라데이션 중심지를 다르게 나타낼 수 있음.)
      1. 수평(left/center/right)
      2. 수직(top/center/bottom)
      3. 백분율




# 그라데이션 이용한 패턴 지정.
  - repeating-linear-gradient(선형 그라데이션 반복)
  - repeating-radial-gradient(원형 그라데이션 반복)
  - 시작색과 끝색을 명확히 해주면 색상이 섞이지 않음
    (ex) repeating-linear-gradient(circle, white, white 10%, #ccc 10%, #ccc 20%);
