---
layout: single
title:  "2022-09-22.개발공부 21일차"
---
# 함수/ 재할당&재선언 / 변수 예약어
어제 했던 게 조금 어려웠어서 오늘 익힌 부분은 비교적 쉽게 느껴졌다. <br>
적용하고 싶은 함수를 선언하고 호출하는 것도 재미있었고, 변수 예약어를 var를 앞에서 배웠었는데, 다른 예약어를 배운 것도 신선했다. <br>
지역함수와 전역함수도 책을 처음 공부할 당시에 전공자 친구에게 처음 들었었는데, 그때는 그게 뭔가 싶었는데, 지금은 보면서 바로바로 이해가 되는게  <br>
신기하기도 했다. <br>
헷갈리는 건 많지만, CSS랑 HTML을 배울 때보다는 외울 게 훨씬 적은 것 같다. (머리를 조금 더 써야하는 느낌,,) <br>
어렵지만 재미도 있고, 그래서 열심히 해야겠다는 생각도 든다. <br>
아자아장




# 함수(function)
  - 동작해야 할 목적대로 묶은 명령.
    1. 각 명령의 시작과 끝을 명확히 구별할 수 있음.
    2. 묶은 기능에 이름을 붙여서 어디서든 같은 이름으로 명령을 실행할 수 있음.
  - 함수 선언
   : 함수명을 예약어 function으로 지정하고, 그 함수가 실행할 명령을 정의함.
    "함수를 선언한다", "함수를 정의한다"
  - 함수 호출
   : 함수를 먼저 선언한 후에, 선언해 놓은 함수를 따로 작성해서 실행.
    "함수를 호출한다", "함수를 실행한다"



# 스코프(scope)
  - 변수를 선언하고 사용할 때, 변수가 적용되는 범위.
  - 지역변수(local variable)
   : 한 함수 안에서만 사용할 수 있는 변수.
    1. 예약어 var로 변수이름 지정. <br>
      : 함수를 선언할 때, 그 안에서 var로 지정한 변수를 함수 밖에서 사용시, 존재하지 않는 함수라고뜸. <br>
        (함수 안에서만 존재하는 변수이므로 지역변수)
  - 전역변수
   : 스크립트 소스 전체에서 사용할 수 있는 변수.
    - 함수 밖에서 선언하거나, 함수 안에서 선언시, 예약어 var를 빼고 변수 선언하기.
  - 호이스팅(hoisting)
   : '끌어올린다'는 의미로, 변수의 선언과 할당을 분리해서 선언 부분을 스코프의 가장 위쪽으로 끌어올리는 것.
     (실제로 소스코드를 끌어 올리는 게 아니라, 그 소스를 먼저 해석한다는 의미.)
     (자바스크립트 해석기;interpreter에서는 함수 소스를 훑어보면서 var를 사용한 변수는 따로 기억해둠
      -> 따라서 선언한 것과 같은 효과가 있음;이게 호이스팅)
  - 재선언
   : 위에서 선언한 변수를 예약어를 사용해 변수와 변수값을 다시 지정하는 것.
  - 재할당
   : 정해진 변수값에 예약어 없이 다시 값을 할당하는 것.




# 변수 선언 예약어
  - var
   : 함수 영역(레벨)의 스코프
  - let (변수때문에 생기는 오류 줄일 수 있음.)
   : let으로 선언한 변수는 변수를 선언한 블록(중괄호로 묶은 부분)에서만 유효함. <br>
    (블록을 벗어나면 사용할 수 없음) <br>
    1. 전역변수 선언시, let예약어를 쓰지 않음. <br>
      (변수 이름과 초기값만 할당) <br>
    2. 재할당은 가능하지만, 재선언은 불가능 <br>
      (let으로 재선언시 중복선언이라고 오류뜸) <br>
    3. 호이스팅이 없는 변수 <br>
      : let예약어로 변수를 먼저 선언해주고 변수를 사용해야함. <br>
    4. 값이 자주 바뀌는 변수일 때 사용. <br>

  - const (변수때문에 생기는 오류 줄일 수 있음.)
   : 변하지 않는 값인 상수변수(constant variable)를 변수로 선언시 사용.
    1. 재선언, 재할당 불가능 <br>
    2. 블록레벨의 스코프  <br>
    3. 이름이 같은 변수는 재선선할 수 없음 
