---
layout: single
title:  "2022-09-05.개발공부 7일차"
---
# 글꼴 관련 스타일
폰트 관련 속성에 대해 배우는데 다른 부분보다 이 부분이 살짝 더 어려운 것 같다,,<br>
(어렵지 않은데 어려운 이 기분은 뭐지..)<br>
그래도 예제 소스?를 보면서 조금씩 알아가니 차츰 이해가 되는 것 같기도 하다.<br>
글꼴 나머지 부분 다 배우고, 예제도 풀면서 더 이해하고 알아가야지...<br>




# font-style 속성
  - 이탤릭체로 글자표시.
    1.nomal: 기본값/일반적인 형태로 표시.
    2.italic: 원래 기울어진 이탤릭체로 디자인된 것.(웹에서 주로 사용)
    3.oblique: 원래 글꼴을 기울어지게 표시.




# font-weight 속성
  - 글자 굵기 지정하는 속성.
    (웹 문서시, 자주 사용)
  - nomal(굵기 400), bold(굵기 700), bolder, lighter, 100~900까지의 수로 표현





# 웹 폰트 업로드
  - 트루타입(True-type)
    : 컴퓨터에서 사용하는 글꼴.
      (확장자: .ttf)
      (용량이 크기 때문에 웹에서 사용하는 게 적합하지 않다.)

  - 웹에 적합한 글꼴.
    1. EOT(Embeded open-type)
    2. WOFF(Web open font format)
    3. WOFF2

  - @font face 속성을 사용함.
    (글꼴 파일 이름과 같은 이름을 사용.)
    (local 괄호 를 사용해서 사용자 시스템에 해당 글꼴이 있는지를 먼저 확인할 것.)
    (사용자 시스템에 글꼴이 없다면, WOFF 포맷으로 된 글꼴을 내려받아야함.)

  - 구글 폰트 사이트에서 원하는 폰트 누르고, select this style 눌러서 @import 코드와 font-family 코드 복사해서
    html 파일에 넣기.




# font-size 속성
  - 글자 크기 조절(px or pt)
  - font-size: 절대크기, 상대크기, 크기, 백분율
    1. 절대크기
       : 브라우저에서 지정한 글자크기
    2. 상대크기
       : 부모요소의 글자크기를 기준으로 상대적인 글자크기 지정
    3. 크기
       : 브라우저와 상관없이 글자크기 직접 지정
    4. 백분율
       : 부모요소의 글자크기를 기준으로 게산해서 지정.
         (부모 요소의 글꼴 크기가 font-style:16px처럼 단위로 표현 되있어야함.)
    5. 키워드로 글자 크기 지정
       : xx-small, x-small, small, large, x-large, xx-large
    6. 단위로 글자 크기 지정
       -em:부모 요소에서 지정한 글꼴의 대문자 M 너비를 기준(1em)으로 한뒤, 비율값 지정.
       -rem:문서 시작 부분인 root에서 지정한 크기를 기준으로(1rem) 한뒤, 비율값 지정.
       -ex:해당 글꼴의 소문자 x의 높이를 기준으로(1ex) 한뒤, 비율값 지정.
       -px:모니터의 1px를 기준으로 한 후 비율값 지정.
       -pt:일반 문서에서 많이 사용




# font-family 속성
  - 웹 문서에서 사용할 글꼴을 지정하는 속성.
    (텍스트를 사용하는 요소에서 주로 사용.)
  - 사용자 시스템에 글꼴이 설치되어 있지 않을 경우를 대비해, 2번째와 3번째 폰트까지 대비.
    (폰트는 쉼표로 구별)
  - style 태그에서 body로 한 번에 정의하면 문서 전체에 적용됨.(자식요소에도 계속 같은 글꼴 적용.)
  - 기본형 기호 알아두기.
    1. font-size: 값1 or 값2 or 값3
       (셋 중 하나가 폰트 사이즈의 속성값 됨.)
    2. font-variant: nomal or small-caps
       (속성값 나열시, 키워드;약속한 값 그대로 나열)
       (nomal, small-caps라는 값 사용.)
    3. font-size: <절대크기> <상대크기> <크기> <백분율>
       (백분율은 값이 아니라 유형 -> font-size:30%라고 사용O)
    4. font: <font-style> <font-viriant> <font-weight>
       (font-style 속성값을 font 속성값으로 사용)
       (font-style 이라는 키워드를 그대로 사용하지 않음.)
