---
layout: single
title:  "2022-09-23.개발공부 23일차"
---
# 매개변수, 인수, return, 함수표현식
어제 재할당과 재선언이 조금 헷갈렸는데, 확실히 복습으로 다시 익히면서 확실히 알게 되어 좋았다.
시작(복습)이 수월해서 그런지 오늘은 공부도 잘됐던 것 같다.
(DOM은 아직 제대로 배운 게 아니라서 그런지, DOM으로 이벤트 처리기를 표기하는 부분은 조금 헷갈리고 어려웠다,,)




# 매개변수(parameter)
  - 함수를 선언할 때부터 외부에서 값을 받아줄 변수
    1. 선언된 함수 안에서만 사용할 것.
    2. 매개변수가 여러 개이면 매개변수 사이에 쉼표를 찍어서 나열.
    3. 다른 변수와 겹치지 않게 이름 설정할 것.




# 예약어 return
  - 함수의 결과값을 반환할 때 사용하는 예약어
   ("값을 반환한다"고 말함)
  - 결과값은 함수 안에서만 적용되기 때문에 함수를 실행한 위치로 반환해줘야함.
   (return으로 반환해준 뒤, var result를 이용해서 함수 호출)




# 인수(argument)
  - 매개변수가 있는 함수를 호출할 때, 실제 적용되는 값부분을 말함.




# multiple()함수
  - 변수값을 넘겨받지 못했을 때 multiple()함수로 기본값을 설정해주면
    함수를 사용했을 때, multiple()함수에서 설정한 기본값으로 설정됨.




# 함수 표현식
  - 익명함수
   : 이름이 없는 함수.(함수 자체가 식)
      1. 함수를 변수에 할당할 수 있다. <br>
      2. 다른 함수의 매개변수로 사용할 수 있다.  <br>
  - 즉시 실행함수
   : 함수를 실행하는 순간에 자바스크립트 해석기에서 함수를 해석
    -> 한 번만 실행하는 함수라면 함수를 정의하면서 동시 실행 가능.
  - 화살표(=>) 함수
   : 익명함수에서만 사용 가능.
      1. 매개변수가 없으면 괄호를 비워두고 사용. <br>
      2. 내용이 한 줄이면 중괄호를 생략하고 함수 내용만 작성  <br>
        (return문을 생략한 걸로 간주) <br>
      3. 매개변수가 두 개이면 쉼표로 구분할 것.




# 이벤트 & 이벤트 처리기
  - 이벤트(event)
   : 웹 브라우저나 사용자가 행하는 어떤 동작을 말함.
    (웹 문서 영역 안에서 이루어지는 동작)
    (웹 문서 영역을 벗어나서 이루어지는 동작은 이벤트가 아니다)
    1. 마우스 이벤트 <br>
      : 마우스를 이용해서 버튼이나 휠 버튼을 조작할 때 발생. <br>
        - click <br>
         : 사용자가 HTML요소를 클릭할 때 이벤트가 발생. <br>
        - dblclick <br>
         : 사용자가 html요소를 더블클릭할 때 이벤트가 발생. <br>
        - mousedown <br>
         : 사용자가 요소 위에서 마우스 버튼을 눌렀을 때 이벤트 발생 <br>
        - mousemove <br>
         : 사용자가 요소 위에서 마우스 포인터를 움직일 때 이벤트 발생  <br>
        - mouseover <br>
         : 마우스 포인터가 요소 위로 옮겨질 때 이벤트 발생 <br>
        - mouseout <br>
         : 마우스 포인터가 요소를 벗어날 때 이벤트 발생 <br>
        - mouseup <br>
         : 사용자가 요소 위에 놓인 마우스 버튼에서 손을 뗄 때 이벤트가 발생 <br>
    2. 키보드 이벤트  <br>
      : 키보드에서 특정 키를 조작할 때 발생. <br>
        - keydown <br>
         : 사용자가 키를 누르는 동안 이벤트 발생 <br>
        - keypress <br>
         : 사용자가 키를 눌렀을 때 이벤트가 발생 <br>
        - keyup <br>
         : 사용자가 키에서 손을 뗄 때 이벤트 발생 <br>
    3. 문서 로딩 이벤트  <br>
      : 웹 문서를 브라우저 창에 보여주는 것과 관련된 이벤트 <br>
        - abort <br>
         : 문서가 완전히 로딩되기 전에 불러오기를 멈췄을 때 이벤트 발생 <br>
        - error <br>
         : 문서가 정확히 로딩되지 않았을 때 이벤트 발생 <br>
        - load <br>
         : 문서 로딩이 끝나면 이벤트 발생 <br>
        - resize <br>
         : 문서 화면 크기가 바뀌었을 때 이벤트 발생  <br>
        - scroll <br>
         : 문서 화면이 스크롤 되었을 때 이벤트 발생  <br>
        - unload <br>
         : 문서에서 벗어날 때 이벤트 발생  <br>
    4. form 이벤트 <br>
      : 사용자가 입력하는 모든 요소를 말함. <br>
        - blur <br>
         : 폼 요소에 포커스를 잃었을 때 이벤트 발생 <br>
        - change <br>
         : 목록이나 체크 상태 등이 변경되면 이벤트 발생 <br>
          (label태그, select태그, textarea 태그에서 사용 가능) <br>
        - focus <br>
         : 폼 요소에 포커스가 놓였을 때 이벤트 발생 <br>
         (label태그, select 태그, textarea태그, button태그에서 사용 가능) <br>
        - reset <br>
         : 폼이 리셋되었을 때 이벤트 발생 <br>
        - submit <br>
         : submit 버튼을 클릭했을 때 이벤트 발생 <br>
  - 이벤트 처리기 (event handler)
   : 웹 문서에서 이벤트가 발생하면 처리하는 함수.
     방법1) HTML태그 안에서 on다음에 이벤트명을 붙여서 속성이름을 만들고, 그 후에 실행할 이벤트 처리기의 함수명을 작성.




# DOM을 이용한 이벤트 처리기
  - 이 방법은 자바스크립트가 주가 되어 HTML의 요소를 가져와서 이벤트 처리기에 연결함.
    방법1) 변수와 변수값을 지정해놓고 DOM으로 함수 호출.
    방법2) 웹 요소를 변수로 따로 지정하지 않고 사용.
    방법3) 함수를 직접 선언해서 사용.




# querySelector()함수
  - 웹요소를 가져오는 함수.
   (괄호 안에는 클래스 이름이나 id클래스 이름 또는 다양한 선택자를 넣을 수 있음.)




# console,log()
  - 콘솔창에 표시할 내용
