---
layout: post
title:  "2022-09-03.개발공부 6일차"
---
# CSS 공부 첫시작
CSS 공부 시작!
앞에서 스타일 속성은 봤는데, 앞쪽 예제에서 갑자기 스타일 태그가 나와서 무슨 소린지 몰랐는데<br>
CSS에서 그 부분을 다뤘다.(이제서야 이해되는 styl 태그...)<br>
CSS에서 선택자, 스타일과 스타일 시트에 관련 된 것들 등등을 배웠다.<br>
(아직은 조금 어렵지만 하다보면 금방 익숙해질 느낌)<br>




# 스타일과 스타일 시트
  - 스타일 형식
    1. 1줄=하나의 스타일 (줄마다 형태 비슷함.)
    2. 형태 : 선택자(어느 태그에 스타일을 적용할지 선택)/스타일 정보(속성: 속성값;)
    3. 세미콜론(;)으로 구분
    4. 구별하기 위해 스타일별로 한 줄씩 써도 되고, 합쳐서 한줄로 써도O

  - 스타일 주석 표기
    : / * 내용 * /
      1. CSS소스 경량화(minify)
        : 파일 용량을 되도록 줄이기위해, 주석이나 줄바꿈, 공백등을 제거하고,
          꼭 필요한 정보만 남겨서 파일 용량 줄임.

  - 스타일 시트
    : 스타일 규칙을 한 눈에 확인하고, 필요할 때마다 수정하기 쉽게 한 곳에 묶어놓음.
      1. 브라우저 기본 스타일
        : CSS 사용 안해도 웹 브라우저에 기본 설정된 스타일로 표시.
          (h1으로 텍스트 크게 하거나 p태그로 단락 바꿨을때, 줄마다 여백 생기는 기능 등)

      2. 사용자 스타일
        - 인라인 스타일
          :간단한 스타일 정보는 대상에 직접 표시.(스타일시트 사용안함.)
           (styl="속성: 속성값;")
        - 내부 스타일 시트
          : 웹문서 안에서 사용할 스타일을 같은 문서안에 정리한 것.
            (head 태그 안에서 스타일 태그를 이용해 사용.)
        - 외부 스타일 시트
          : 따로 저장해놓은 스타일 정보
            (확장자: css)
            (스타일 태그 사용 안함->웹 문서에서 외부 스타일 시트 연결해서 사용)
            ;link태그 사용(link rel="stylesheet" href="외부 스타일 시트 파일 경로")




# 태그와 요소
  - 태그
   : 태그 자체를 일컫는 말.
  - 요소
   : 태그를 적용한 것.




# 선택자
- 전체 선택자
  : 스타일을 문서의 모든 요소에 적용;별기호로 표시
    1. 웹 브라우저 기본 스타일 초기화시 자주 사용.
    2. margin, padding
      : 문서 내용, 브라우저 테두리 사이에 여백을 두는 것.

- 타입 선택자
  1. 태그 이름을 선택자로 사용하므로 "태그 선택자"라고도 함.
  2. 스타일을 적용하는 대상이 요소이므로 "요소 선택자"라고도 함.
  3. 태그명 {스타일 규칙};태그명에 사용한 모든 요소에 적용됨.
  
- 클래스 선택자
  1. 같은 태그에서 일부에 다른 스타일을 적용할 때 사용.
     (특정 부분만 선택해서 스타일 적용.)
  2. .클래스명 {스타일 규칙}->클래스명은 구별하기 쉬운 이름으로 임의지정.
  3. 클래스 스타일
    : 클래스 선택자를 사용해 만든 스타일.
      (스타일 태그에 미리 설정해 놨다면, class="클래스명"처럼 class 속성을 사용해 지정.)
  4. 요소 하나에 클래스 스타일을 2개 이상 적용 가능.
     (공백으로 구분해서 스타일 이름 짓기.)

- id 선택자
  1. 웹 문서의 특정 부분을 선택해서 스타일을 지정할 때 사용.
     (클래스 선택자와 같은 용도.)
  2. 웹 문서에서 한 번 만 적용 가능.(레이아웃, 자바스크립트 프로그램 사용하면서 요소를 구별시 사용.)
  3. #아이디명 {스타일규칙}
      :id스타일을 웹 요소에 적용시, id="아이디명"으로 사용

- 그룹 선택자
  1. 같은 스타일 규칙을 사용시, 쉼표로 구별해 스타일 한 번 만 적용.
     (선택자1, 선택자2 {스타일 규칙})




# CSS와 스타일 적용 우선순위
- CSS
  : cascading(스타일끼리 충돌하지 않게 막아주는 기능) style sheet의 줄임말.
    1. 웹 요소에 둘 이상의 스타일을 적용할 때 우선순위에 따라 적용할 스타일 결정.

- 적용 우선순위
  1. 얼마나 중요한가?
     : 사용자 스타일 -> 제작자 스타일 -> 브라우저 기본 스타일

  2. 적용범위 우선순위
     : !important -> 인라인 스타일 -> id스타일 -> 클래스 스타일 -> 타입 스타일

  3. 소스 작성 순서
     : 나중에 작성한 스타일이 먼저 작성한 스타일을 덮음.
