---
layout: single
title:  "2022-10-03. 개발공부 26일차"
---
# DOM(문서 객체 모델)
내일이면 책을 끝내게 되어서, 슬슬 다닐 학원을 알아보고 2군데로 추려놓았다. <br>
하던 거 마무리 되는데로 학원을 등록해서 본격적으로 배워보려고 한다. <br>
지금은 맛보기인데도 어려운데, 학원을 다니면서 깊게 배우게 되면 더 어려워질 것 같아서 걱정이지만,, <br>
그래도 열심히 해보려고 한다. <br>




# 문서 객체 모델
  - DOM(Document Object Model)
   : 자바 스크립트를 이용해서 웹 문서에 접근하고 제어할 수 있도록 객체를 사용해
     웹 문서로르 체계적으로 정리하는 방법.
      1. HTML DOM <br>
        : HTML언어로 작성한 웹 문서의 DOM.
      2. XML DOM <br>
        : XML문서에서 사용.
  - DOM은 웹 문서를 하나의 객체로 정의함.
   (모든 요소도 각각 객체로 정의)

 


# DOM Tree
  - 웹 문서의 요소를 부모요소와 자식요소로 구분.
  - 각 요소에서 사용한 내용과 속성도 자식으로 표현.
   (부모와 자식구조로 표시하면서 가지치기를 하다보면 나무 형태가 됨.);DOM 트리
    1. 노드(node) : 가지가 갈라져 나간 항목. <br>
    2. 루트노드(root node) : 시작 부분의 노드를 나무 뿌리에 해당한다는 의미로 붙여진 이름. <br>
    3. 부모노드(parent node) <br>
    4. 자식노드 (child node) : 부모가 같은 자식요소들은 형제노드(sibling node)라고 함.<br>
  - 기본 원칙
     1. 모든 HTML태그는 요소노드(Element node)
     2. HTML 태그에서 사용하는 텍스트 내용을 Text node라고 말함.
     3. HTML태그에 있는 속성을 속성노드(attribute node)라고 함.
     4. 주석은 주석노드(comment node)




# DOM의 method
  - getElementById()
   : 특정한 id가 포함된 DOM요소에 접근.
  - getElementsByClassName()
   : 지정한 클래스 선택자 이름이 들어있는 DOM요소에 접근.
  - getElementsByTagname()
   : 선택자를 지정하지 않은 DOM요소에 접근.
     지정한 태그명을 사용한 DOM요소에 접근.
  - HTML Collection 객체
   : 배열과 비슷하고 배열처럼 사용가능.(배열은 아님)
     getElementById(), getElementsClassName(), getElementsTagname()의 반환값은 HTML Collection객체에 저장됨.
     (HTML요소만 저장됨)
  - 텍스트, 속성노드까지 자유롭게 제어하는 method
    1. querySelector()
      : 반환값이 1개일 때 사용.
       (class 선택자 이름 사용시, class를 사용한 ㅇ러 요소 중에서 첫 번째 요소만 반환)
    2. querySelectorAll()
      : 여러값이 한 번에 반환될 경우 사용.
    3. 두 메소드의 반환 값은 node 아니면 nodelist
       -nodelist : 노드를 한 번에 여러 개 저장한 것.(배열과 비슷함)
  - 속성 관련 메소드
    1. getAttribute("속성명")
      : 속성에 접근해서 속성가져오기
    2. setAttribute("속성명", "속성값")
      : 원하는 속성값으로 지정.
        속성값이 이미 있는 경우, 새로운 속성값으로 수정할 수 있고,
        속성과 속성값이 없는 경우, 새로운 속성과 속성값을 추가할 수 있음.




# DOM의 Property
  - 웹 내용 수정
    1. innerText
      : 텍스트 내용을 표시.
    2. innerHTML 
      : HTML태그까지 반영해서 표시.




# DOM 이벤트 처리기
 - DOM요소에 함수 직접 연결.
  (이벤트 처리기 함수가 간단할 경우 사용하는 방법)
 - 함수 이름 사용해서 연결
  (이벤트 발생시 실행할 함수를 따로 정의해놓았을 경우, 함수 이름을 사용해서 연결할 수 있음)
  ; 이 경우, 함수 이름 다음에 괄호 넣지 않음.




# Event 객체
  - DOM에서 이벤트 정보를 저장하는 객체.
  - 웹 문서에서 이벤트가 발생한 요소가 무엇인지와 어떤 이벤트가 발생했는지 등의 정보가 들어 있음.
   (event객체를 함수 인수로 사용해 위치를 확인하기도 함)
  - event객체에는 이벤트 정보만 들어있기 때문에, 이벤트 발생 대상에 접근하려면 이벤트 처리기에서
    예약어 this사용하기
  - event의 property
    1. altKey
      : 이벤트가 발생할 때, Alt키를 눌렀는지 여부를 boolean값으로 반환.
    2. button
      : 마우스에서 누른 버튼의 키값을 반환.
    3. charCode
      : keypress 이벤트가 발생할 때, 어떤 키를 눌렀는지 유니코드값으로 반환.
    4. clientX
      : 이벤트가 발생한 가로 위치를 반환.
    5. clientY
      : 이벤트가 발생한 세로 위치를 반환.
    6. ctrlKey
      : 이벤트가 발생할 때, ctrl키를 눌렀는지 여부를 boolean값으로 반환.
    7. pageX (=screenX)
      : 현재 문서 기준으로, 이벤트가 발생한 가로 위치를 반환.
    8. pageY (=screenY)
      : 현재 문서 기준으로, 이벤트가 발생한 세로 위치를 반환.
    9. shiftKey
      : 이벤트가 발생할 때, shift키를 눌렀는지 여부를 boolean값으로 반환.
    10. target
      : 이벤트가 최초로 발생한 대상을 반환.
    11. timeStamp
      : 이벤트가 발생한 시간을 반환.
    12. type
      : 발생한 이벤트 이름을 반환.
    13. which
      : 키보드와 관련된 이벤트 키가 발생할 때, 키의 유니코드 값을 반환.
  - event의 method
    1. preventDefault()
      : 이벤트를 취소할 수 있는 경우에 취소.




# addEventListener()메소드
  - 이벤트 처리기는 한 요소에 하나의 이벤트처리기만 연결 할 수 있음.
    -> addEventListener()메소드와 event객체를 사용하면 한 요소에 여러 이벤트 처리기를 연결해서 실행할 수 있음.
  - 요소.addEventListener(이벤트, 함수, 캡처여부);
    1. 이벤트
      : 이벤트 유형을 지정.(on 안붙이고 넣기)
    2. 함수
      : 이벤트 발생시, 실행할 명령이나 함수를 지정.
       (함수 정의시, event객체를 인수로 받음.)
       (따로 함수를 지정해도 되지만, 단순히 이벤트 처리 함수이고, 따로 다른 곳에서 사용하는 함수가 아니라면
        메소드 안에서 함수 표현식으로 사용하는 경우도 많음.)
    3. 캡처여부
      : 이벤트 캡처여부 지정.
       (기본값은 false)
       - true 이면 캡처링, false이면 버블링.
       - 이벤트 캡처링
        : DOM의 부모노드에서 자식노드로 전달하는 것.
       -  이벤트 버블링
        : DOM의 자식노드에서 부모노드로 전달하는 것.




# CSS 속성에 접근하기
  - 해당 스타일이 적용된 HTML요소 다음에 예약어 sytle을 쓰고 속성적기.
  - 기본형 : document.요소명.style.속성명
  - 속성명에 하이픈(-)이 있을 경우, 하이픈을 생략하고 두 단어를 함쳐서 사용.
   (두 번째 단어의 첫 번째 글자는 대문자로 쓰기)
