---
layout: post
title:  "2022-09-01.개발공부 4일차"
---
# 폼 관련 작성태그 1-1
어제 익혔던 table 태그와 멀디미디어 태그 등 관련된 것들이 헷갈려서, 오늘 분량 공부 시작전에 예제문제를 한번씩 풀어보았다.<br>
확실히 한번 더 복습하니까 이해도 되고 눈에도 익숙해지는 것 같다.(그래도 여전히 헷갈려,,)<br>
예제문제를 마무리한 뒤에, form 태그에 관련된 태그들과 속성에 대해 익혔다.<br>
벌써부터 헷갈리고 너무 어렵긴 하지만, 그래도 확실히 익히면서 재미를 느낀다.<br>
내일은 나머지 폼태그 다 익히고, 예제문제도 풀어봐야지!

# form 태그
- 폼(form):사용자가 웹 사이트로 정보를 보낼 수 있는 요소를 전부 일컫는 말.<br>
          (사용자가 로그인하면 서버에서 데이트베이스를 기반으로 정보를 찾으면 로그인 완료.)
- 속성
   1.method 속성
    :사용자가 입력한 내용을 서버로 어떻게 넘겨줄 지 지정.
    - get:256~4,096byte까지만 전송가능.(주소 표시줄에 사용자가 입력한 내용 드러남.)
    - post:입력한 내용의 길이 제한 받지 않음.(주소 표시줄에 사용자가 입력한 내용도 나타나지 않음.)
   2.name 속성
    :자바 스크립트로 폼 제어시, 사용할 폼의 이름 지정.
   3.action 속성
    :form태그 내에 있는 내용을 처리해줄 서버 프로그램 지정.
   4.target 속성
    :action속성에서 지정한 스크립트를 현재창이 아닌, 다른 위치에서 열리게O
   5.autocomplet 속성(자동 완성 기능)
    :이전에 입력한 것과 비슷한 글자 입력시, 글자 자동 완성o
    - 기본 속성값은 on
    - 기능 해제시, off로 설정해줘야함.




# fieldset 태그
- 하나의 폼 안에서 여러 구역으로 나눠서 표시할 때 사용.
- legend 태그
  : fieldset 태그로 묶은 그룹에 제목 생성 <br>
    (fieldset태그 내에 코드 넣어야함.)




# label 태그
- 레이블(label)
  : 입력란 가까이에 아이디,비밀번호 같이 붙여놓은 텍스트.
- input 태그 같은 form요소에 레이블을 붙일 때 사용.
- 폼요소와 레이블 텍스트가 연결 되어 있다는 것을 웹 브라우저에서 알 수O
  1.첫 번째 방법
    : 태그 안에 폼 요소 넣기.
      (label 태그 안에 input태그 포함해서 넣기)
  2.두 번째 방법
    : label태그와 폼 요소 따로 사용.
      (입력칸과 레이블이 떨어져 있어도 쉽게 연결 가능)




# input 태그
- 입력창에서 마우스 오른쪽 버튼 누르고 메뉴중에 검사하기 클릭하면 개발자 도구창뜨고, 소스코드뜸.<br>
  (소스 코드에서도 input 태그 사용한 것을 볼 수O)
- 사용자가 입력한 정보를 받을 때 사용.
  (다양한 입력 형태로 제작O)
  (속성으로 형태 지정;type 속성을 이용해 지정해줌.)
- 속성
  1. text:한 줄로 입력할 수 있는 텍스트 박스 생성
  2. password:비밀번호 입력하는 필드 생성
  3. search:검색창 생성
  4. url:url주소 입력 필드 생성
  5. email:이메일 주소 필드 생성
  6. tel:전화번호 입력창 필드 생성
  7. checkbox:여러 항목에서 2개이상 선택할 수 있는 체크박스 생성
  8. radio:여러 항목에서 1개만 선택할 수 있는 라디오 버튼 생성
  9. number:숫자 조절 가능한 스핀박스 생성
  10. range:숫자 조절 가능한 슬라이드 막대 생성
  11. date:연, 월, 일을 넣음(사용자 지역 기준)
  12. month:연, 월을 넣음(사용자 지역 기준)
  13. week:연, 주를 넣음(사용자 지역 기준)
  14. time::시, 분, 초, 분 할초를 넣음(사용자 지역 기준)
  15. datetime:연, 월, 일, 시, 분, 초, 분 할초를 넣음(국제표준시;utc기준)
  16. datetime-local::연, 월, 일, 시, 분, 초, 분 할초를 넣음(사용자 지역 기준)
  17. submit:전송버튼 넣음
  18. reset:리셋버튼 넣음
  19. image:submit:버튼 대신 사용할 이미지 넣음
  20. button:일반 버튼 넣음
  21. file:파일을 첨부할 수 있는 버튼 넣음
  22. hidden:서버로 넘겨주는 값이 있는 필드 생성(사용자에게는 보이지 않음)
